いやぁ
不要
おっとさん おっかさん 助けて
父亲 母亲 救救我
父上 見ていてください
父亲 看好了
この月島仁兵衛必ずや 江戸でのお勤めを　立派に果たしてまいります
我月岛仁兵卫一定会在江户干出一番事业来
きっと 江戸には 蟲奉行所には
在江户　在虫奉行所中
父上のように 強いお人がいる
一定会有像父亲那样厉害的人物
無涯様
无涯大人
今日も また 巣食っていやがる
今天也依然令人生厌地盘踞着
江戸には いったいどんな猛者がいるのか
在江户会遇见怎样的高手呢
楽しみだ
真令人期待
第一話　月島仁兵衛　いざ参る
月岛仁兵卫参上
おお なんと ここが江戸
哇天啊　这就是江户
おはようございます
早上好
なんだあれ
谁啊那是
拝啓 津軽の父上様
敬启 远在津轻的父亲
自分は本日より蟲奉行所なるところでお勤めを始めます
从今日开始我将就职于名为虫奉行所的地方
その蟲奉行所がいかなるところなのかはいまだにわかりません
这个虫奉行所到底是什么地方 我尚且不知
ですが 武士たる自分が決めた道
但是 这是身为武士的我自己选择的道路
どのようなところであっても
无论我身在何处
粉骨砕身で お勤めにあたる覚悟で 蟲奉行所へ
我都做好了哪怕粉身碎骨也要尽忠职守的觉悟 前往虫奉行所
向かっておりません
但是我找不到在哪
父上 江戸の人たちは迷子に冷たいでございます
父亲 江户的人们对迷途之人好冷淡
あの
请问…
はい
什么
どこか お怪我でも
您是不是哪儿受伤了
かたじけない
感激不尽
しみ入ります　この甘み この優しさ
真是沁人心脾 这份甜美 这份体贴
申し遅れました
对不起还没来得及自报家门
自分は蟲奉行所のお勤めに参った月島仁兵衛と申します
在下是前往虫奉行所报道之人 名叫月岛仁兵卫
まぁ 蟲奉行所で
原来是要去虫奉行所
はい
正是
私は春と申します
我叫做小春
この茶屋の娘です
是这家茶屋的女儿
なんと
天啊
どうされました
您怎么了
いえ なんでも
没 没什么
お春殿 ご家族で ここを
小春小姐 这里是您一家人在经营吗
ええ おじいさんと二人で
是的 我和爷爷两个人
二人 ご両親は
两个人…那您父母呢
私が幼い頃に亡くなりました
在我还小的时候就去世了
あっ そっ それは失礼を
啊 这真是失礼了
いえ 江戸では よくある話ですから
哪里 这在江户是常有的事
よくある話
常有的事?
お春 焼けたぞ
小春 烧好了哦
は～い
来了
道案内まで かたじけない
还帮我引路 真是感激不尽
いいんです 仁兵衛様はどうして蟲奉行所に
不必客气 仁兵卫大人为什么要去虫奉行所
本当は 津軽にいる父が呼ばれたのです
其实受命的本是在津轻的父亲
しかし 父は動けぬ身
但是父亲身体行动不便
ですから 自分が代わりにお上のお勤めを果たしたいと 父に申し出たのです
因此我向父亲提议 由我去代替他为朝廷办事
ご立派ですね
您真了不起呢
いえ
哪里…
あっ お春殿こそやはり ご立派
小春小姐才是 实在是太不得了了
私 嬉しいんです
我很高兴
知ってます 仁兵衛様
仁兵卫大人 您知道吗
蟲奉行所がどのようにしてできたのか
虫奉行所是如何设立的
今から１０年前 享保６年に庶民の要求や不満を聞くために
十年前 也就是享保六年的时候 为倾听庶民的诉求与不满
目安箱が作られました
请愿箱应运而生
江戸のみんなが投書したことで作られたのが
应江户民众的投书请愿而设的
蟲奉行所です
正是虫奉行所
私もたくさん投書したんです
我也投了不少信函
私の両親みたいに襲われないよう
我祈求政府能保护好大家
みんなを蟲から守ってくださいって
以免像我父母那样遭受虫子的袭击
お春殿 あの　その蟲とは いったい
小春小姐 请问 你说的虫到底是指…
あっ お春殿はここに
小春小姐请待在这里
どうなされた
发生了什么事
なっ人の　皮
什…　人…皮?
にっ 似ている　あのときの化け物に
好…好像　那时候的怪物
やめろ
快住手
待つんだ
且慢
蟲奉行所の者がこちらへ向かっている
虫奉行所的人正赶往这边
私たちに任せるんだ
就交给我们吧
蟲奉行所のお方でしょうか
您是虫奉行所的人吗?
松ノ原小鳥
我叫松之原小鸟
蟲奉行所を監督している キミは
任虫奉行所监督一职　你是?
月島仁兵衛と申します
在下名叫月岛仁兵卫
父の代わりに お勤めすべく江戸に参りました
是代替家父 前来江户任职的
源十郎殿のご子息
你是源十郎先生家的公子?
私が呼んだのは津軽藩の剣術指南役である父上だよ
我邀请的可是你那身在津轻藩担任剑术教头的父亲哦
父は
父亲他
もう 動けないのです
已经不能再走动了
父の左足を 自分が奪ったんです
是在下 夺走了父亲的左腿
かつて 自分が藩主様のご子息のお供をしていたときのこと
那是过去在下侍奉着藩主大人之子时候的事了
自分は出会ったのです
在下遇到了
熊が
熊都被…
今のような化け物に
像刚刚那样的怪物
しかし 自分は武士の息子でありながら
但是 在下身为武士之子
藩主様のご子息に恥をかかせてしまいました
却让藩主大人的公子蒙羞
（致し方ない）
我也是逼不得已
すべては 自分の責任　しかし その責めを
一切都是在下的责任 然而父亲他
申し訳ございません
臣罪该万死
父は 自分の代わりに
却代替我…
父上
父亲
自分が ふがいないばかりに父は 左足も地位も出世も
就因为在下的窝囊无用 父亲失去了左腿 地位 仕途
すべて失ったのです
失去了一切
ですから 自分は せめて父が誇れる強い武士になり
因此在下至少要成为能让父亲引以为傲的强大武士
父の代わりにお勤めを果たしたいのです
替父亲履行其职责
どうか
望准许
悪いけど 今のように 蟲を相手にするのが蟲奉行所の勤め
不好意思 虫奉行所的职责就是铲除像刚刚那样的虫子
並の者には務まらないんだよ
寻常人可干不了
ありがとうございます
非常感谢
決して 並でないところご覧に入れてみせます
在下一定会让您看到我不寻常之处
いや そういう意味じゃ
不 我不是这个意思…
てえへんだ
不好了
どうなされた
出什么事了
女を さらっていきやがったんだ
有女人被掳走了
団子屋の お春ちゃんだよ
是团子屋的小春啊
お春殿が  蟲は どこへ
你说小春小姐? 虫子往哪边去了
あっちだ
那边
お春殿
小春小姐
私の両親みたいに襲われないよう
我祈求政府能保护好大家
みんなを 蟲から守ってくださいって
以免像我父母那样遭受虫子的袭击
いや いやあ
不要 不要
江戸ではよくある話ですから
这在江户是常有的事
屋牢蜘蛛の仕業ね
是屋牢蜘蛛干的
やっ やだな 蜘蛛なんて
真 真讨厌啊 蜘蛛什么的
ほら 行くぞ
好了 该走了
いや いやあ
不要 不要啊
いやああ
不要
助けに来るのが遅くなって 申し訳ございません
十分抱歉没能及时前来相救
仁兵衛様
仁兵卫大人
いくぞ これが江戸での初陣
要上了 这就是我在江户的首战
月島仁兵衛 参る
月岛仁兵卫 参上
焦るな
不可焦躁
いつでも 身は戦場に
无论何时  都要做好身临战场
常住戦陣の心構えであれ
常住战阵的思想准备
そんな単調な技など誰がくらうか
雕虫小技 以为我会中招吗
なに
什么
これほどの敵が
居然有这么多敌人
しまった
糟了
刀の刃が
刀刃被…
紫陽花玉
紫阳花玉
なんと
好厉害
彼女は火鉢君
她叫火钵
火薬を得意とする忍者の一族の末裔だよ
是擅长使用火药的忍者一族的后裔
いくぜ 蟲ケラ
接招吧 虫子们
恋川春菊君
恋川春菊
九十九の人斬りといわれた
人称「九十九人斩」
懺斬り
惭斩
罪人さ
过去曾是个罪犯
が 頑張れ 僕
我 我要加油
一乃谷天間君は
一乃谷天间
陰陽道を司る御家出身で
他是司掌阴阳道的土御门家后裔
僕はできる子
我能行的
末吉 為吉 急々如律令
末吉 为吉 急急如律令
式神を使えるんだ
能够操纵式神
全力つっぱり
全力出击
彼らは 蟲退治のスペシャリスト
他们是铲除虫子的专家
これが蟲奉行所の実力さ
这就是虫奉行所的实力
なんと素晴らしい
真是太厉害了
君はもう下がっていればいい
你可以退下了
できません
不行
自分は武士ですから
因为在下是名武士
いやああ
不要啊
おっとさん　おっかさん
父亲 母亲
助けて
救救我
聞こえる　誰かの泣き声が
我能听见 有人在哭
武士が敵前で臆するなど
身为武士 大敌当前却临阵畏缩
なんったる様
成何体统
よいか　仁兵衛
听好了 仁兵卫 .
武士たる者
身为武士…
僕の　僕のせいで
都是…都是因为我…
今わしは武士の道を説いている
现在我在贯彻武士之道
貴様は何になる
你要成为什么样的人
いつか父上のような　日本一の武士になりたいです
总有一天 我要成为像父亲大人这样的 日本第一的武士
よいか　仁兵衛
听好了 仁兵卫
我々が臆せば　後ろで守られている者まで恐怖に呑まれてしまう
如果我们畏缩了 那么身后那些所要保护之人也会被恐惧吞没
お前の後ろにいる人々が どんな時でも不安に駆られぬように
为了让在你身后的人们永远不为不安所困
お前は人々の不安を消し去る　綺羅星となれ
你要成为驱散人们不安的闪耀的星星
できるよな　仁兵衛
做得到吧 仁兵卫
お前はわしと同じ　死ぬまで勝ち続ける武士だろうが
你和我一样 是会战无不胜至死方休的武士啊
はい　父上
是 父亲大人
なんたる大失態
真是太丢脸了
自分がいながら　お春殿に不安を与えてしまった
自己就在这里 却还是让小春小姐感到不安
お春殿はどうか　ご安心ください
小春小姐 请你放心
こんな化け物ごときに　指一本　触れさせませんから
在下绝不会让这些怪物碰你一根手指头的
誰よりも　強く
变得比任何人都强
父上を超えて
超越父亲大人
死ぬまで勝つ
战无不胜至死方休
常住戦陣
常住战阵
すごい　これほどとは
厉害 没想到竟如此之强
仁兵衛様　もう逃げて
仁兵卫大人 别管我了 你快走吧
力が…
使不上劲.…
星を　見つけた
我看见 星星了
小さい頃見上げた夜空の　綺羅星のような星を
恍如儿时抬头仰望的夜空中 那最耀眼的星辰
ありがとうございます 仁兵衛様
谢谢你 仁兵卫大人
私　諦めまていました
我本已不抱任何希望
こんな死に方　お江戸ではよくあることだと
心里想着 这样的死法 在这江户本就是常有的事
父や母のように　私も死ぬのだと
我也会像父亲母亲那样死去
お春殿　ダメです
小春小姐 你错了
相手が化け物だろうと　理不尽に死んでいい人などいません
就算对手是怪物 也没有人该不明不白地丧命
何を願いしているの
投了什么愿望
蟲から守っていただける日が来ますようにって
希望有一天能有人保护我们  不再为虫子所害
江戸のみんなと　大事なお春もな
保护江户的所有人和我们的宝贝小春
おっとさんとおっかさんの願い　無駄じゃなかったよ
父亲和母亲的愿望  并没有白费
此度は助けていただき　ありがとうございました
此次承蒙您相救 在下感激不尽
名を教えてください
敢问阁下尊姓大名
これでも自分は武士の端くれ
在下虽不才 却也是一名武士
剣で受けたこのご恩はいつか　剣で返させてください
今日您挥剑相助的恩情 当日定将以剑相还
自分はまだ半人前ですが
虽然在下尚不成熟
いつかあなたのように強くなって
但总有一天 在下会成为您那样的强者
死ぬまで勝ち続ける　強い武士になりますから
成为战无不胜至死方休的强大武士
自分は月島仁兵衛
在下名叫月岛仁兵卫…
無涯さんと話そうだなんて　百年早いのよ
居然想和无涯大人说话 你还早了100年
仁兵衛君
仁兵卫君
来るんだよね　蟲奉行所に
你会来的吧  虫奉行所
はっ　はい
是
月島仁兵衛
月岛仁兵卫
これはよい拾い物をしたかもしれませんよ
我可能捡到好东西了
蟲奉行様
虫奉行大人
なんと
天哪
お春殿　それを早くこちらに
小春小姐 快将它丢过来
それってなんですか
它？ 是指什么
胸に隠したその爆弾　今にも爆発しそうじゃないですか
藏在胸前的那个炸弹 马上就要爆炸了啊
仁兵衛様のエッチ
仁兵卫大人这个色鬼
デボラ
黛博拉！！！
【勇者斗恶龙里的登场人物 巨乳】
次回　蟲奉行
下回 虫奉行
ライバルは女忍者　火鉢
对手是女忍者 火钵